hay muchas dudas en relación hacia el
crossfit es una disciplina deportiva que
tiene diferencias En cuanto la nutrición
la respuesta sería teóricamente que no
porque realmente es un deporte sin
embargo si vas a una preparación para
una competencia probablemente la
nutrición debe cambiar un poco así que
en este vídeo te voy a hablar de
preparación para eventos deportivos en
crossfit
en principio general para todo evento
deportivo en nutrición deportiva
necesitamos consumir carbohidratos de
absorción rápida con la intención de
mantener reservas de glucógeno El
glucógeno es una especie de banco de
energía que está a nivel muscular que se
produce con la absorción de
carbohidratos estos carbohidratos se van
a depositar en las fibras musculares en
el hígado y representa el glucógeno
hepático y el glucógeno muscular Por
ende ante la preparación de cualquier
evento deportivo si es Runner triatleta
o cualquier disciplina probablemente
días antes Debes tener una carga de
carbohidratos o incluso hasta una semana
porque eso va a representar una reserva
energética considerable Ahora qué pasa
en competencias en crossfit por lo
general duran dos o tres días y además
son muchos eventos por día pueden haber
tres o cuatro eventos por días Por lo
cual esto puede representar un problema
porque si bien Es toda una semana previa
con una preparación nutricional al
segundo día lo mejor falla lo primero
que tenemos que considerar es cuánto
tiempo antes tenemos antes del evento
deportivo es decir del Wok para poder
hacer una ingesta de una comida Por
ejemplo si tenemos tres o cuatro horas
podemos hacer una comida grande como un
desayuno si tenemos dos horas la comida
debe ser más pequeña y si tenemos una
hora debe ser preferiblemente una comida
licuada Por ejemplo como una proteína
con harina de avena o maltodextrina con
la intención de coordinar proteínas más
carbohidratos eso es muy importante
tener en cuenta porque muchos atletas
pueden tener intolerancia intestinal
ante comidas grandes y necesitamos tener
un intestino muy bien preparado para que
tengas el mejor performance o desempeño
en el Word evidentemente como les
menciono hay varios eventos en el día es
decir puedes tener tres wots en una
competencia en el primer día así que
tenemos que planificar muy bien los
horarios de comida
supongamos que vas a salir a competir en
las primeras horas de la mañana
probablemente no te va a dar el tiempo
necesario para hacer una comida grande
con un desayuno completo así que es
importante que la noche anterior tengas
una muy buena escena alta en
carbohidratos y buena proteínas con
pocas grasas para que tengan reservas
glucogénicas en la mañana y hacer una
comida corta o por ejemplo un batido de
proteína después de ese primer evento lo
más probable es que tengas un tiempo de
tres o cuatro horas y ahí sí puedes
hacer una comida grande con la intención
de hacer una preparación para el segundo
evento y si es necesario comer en la
última hora antes del evento asegúrate
que esta comida sea buena en
carbohidratos de fácil digestión es
decir evita la fibra y buena en
proteínas limpias es decir proteínas que
no contengan grasa es muy importante que
tengas en cuenta que las grasas no deben
estar cercanos a los eventos deportivos
porque eso puede ralentizar puede
disminuir la absorción de la proteína
del carbohidrato esto es una cualidad
muy importante de las grasas sin embargo
en estos casos necesitamos tener una
reposición inmediata de carbohidratos
para que pueda ser utilizado en el
evento deportivo muchos atletas
aproximadamente Incluso el 30 al 50% no
tienen tolerancia intestinal para comer
antes de un Wok esto puede acentuarse
por ejemplo en mujeres en pacientes
jóvenes en atletas desenredados que
nunca han competido o ante ansiedad en
ese caso hay que asegurarnos que el día
anterior tengamos muy buena ingesta
calórica evidentemente alta en
carbohidratos y proteínas para que
durante el día del evento no tengamos
que recurrir a comidas muy grandes y
podemos hacer snacks pequeños por
ejemplo como proteínas sándwich que nos
permitan tener poco volumen gástrico y
no generar disconfort intestinal basado
en este principio del bienestar o de la
comodidad intestinal hay que tener en
cuenta que los eventos deportivos en
crossfit los watts son muy cortos y muy
intensos Así que tienes que prever por
si eres más sensible a tener malestar
vómitos o náuseas que tus comidas no
vayan a generar estos efectos adversos
otra cosa muy importante y eso se aplica
para todos los eventos deportivos y
deportistas es que no debemos probar
comidas nuevas ni una semana antes y
evidentemente en el evento y Puede
ocurrir que cuando vayas a competir
estés en un sitio que no conozcas donde
no haya una comida que conozcas y probar
nuevos alimentos puede generar estrés
intestinal y así tener mayor incomodidad
durante el entrenamiento y menos
rendimiento Así que es importante
fundamental preparar todas tus comidas
para las competencias y que incluso
tengas horarios planificados Sé que
suena un poco rígido pero así es la vida
del atleta como estos eventos son de
corta duración pero muy muy intensos
donde haya combinación por ejemplo de
trabajos de fuerza de way lifting de
gimnasia y de ejercicio cardiovascular
probablemente tus tasas de sudoración es
decir la cantidad de líquido que sudas
aumente
Así que la reposición de líquidos antes
y después de estos eventos es
fundamental muchas veces queremos
reponer los líquidos cuando estamos
deshidratados no podemos llegar a la
deshidratación no solo el día del evento
sino todos los días antes desde la
semana anterior tenemos que estar
vigilando nuestros protocolos de
hidratación una forma muy práctica es
hacerlo mediante la coloración de las
orinas a medida que mi sobrina sea más
oscuras y más amarillas estoy más
deshidratado realmente en los
deportistas se puede calcular esa tasa
de sudoración mediante el peso corporal
y hacer una reposición de agua o de
suero o bebidas hidroele electrolíticas
después de las competencias sin embargo
como no tenemos esta oportunidad es muy
importante tener claro que los días
previos a la competencia debo evitar al
máximo la deshidratación con la
intención de que mis fibras musculares
estén en el mejor ambiente y así puedan
rendir más Lamentablemente en la
comunidad crossfit es muy frecuente que
después de un evento de dispositivo
queramos compensar con una comida
chatarra con una comida hipercalórica
sin embargo hay que tener en cuenta que
durante estos dos o tres días de
competencia Tenemos que tener la menor
capacidad oxidativa o inflamatoria en
nuestro cuerpo hay que tener en
consideración que todos estos eventos
deportivos son un gran componente de
estrés para nuestro metabolismo así que
tenemos que vigilar también la cena
porque es una comida muy importante Ya
que va a definir también tus reservas
energéticas el día posterior y la
tolerancia intestinal Así que el día 1 y
el día 2 no puedes dar comida chatarra a
tu cuerpo no puedes dar comidas
hipercalóricas y también debes vigilar
el consumo de nutrientes esos días si
bien es cierto como les mencioné al
principio que los principios de la
nutrición deportiva aplican para todos
los deportes incluido crossfit hay que
tener en consideración que estos son
eventos muy rápidos con mucha potencia
con mucho consumo energético Así que la
distribución de las comidas el tipo de
comidas y la organización en el tiempo
de estas es fundamental para que tengas
un mejor rendimiento y evitar el riesgo
de lesiones yo soy doctor Teo fit Espero
que te haya servido y que te haya
gustado esta información por favor
suscríbete a mi canal también me puedes
seguir en redes sociales Recuerda que
todos los comentarios en que tú es que
tengas los vamos a responder por los
comentarios y estamos construyendo
información basado en ciencia
[Música]